
# 正则表达式

<https://www.cnblogs.com/zzsdream/p/10941734.html>

<https://www.jianshu.com/p/1cb5229325a7>

## 常用

```javascript
// n个数字
// /^\d{1,2}$/.test('2');

//多个数字
/^\d+$/

// n个非空
// /^\S{1,2}$/.test('2');

//匹配多行
var a=/(.*?)(href="(.*?)"(.*?)[\r\n])*/.exec(`href="aa"
bbhref=""`);
console.log(a);

//匹配 /aaa/bbb 中的aaa
'/aaa/bb'.match(/\/([^/]*)/);

//只匹配英文数字下划线
/^[\w]*$/.test('sd')

// 手机号
/^[0-9]{11}$/.test('sa')
/^1[3|4|5|7|8|9][0-9]\d{8}$/
var regex = /^1[34578]\d{9}$/g;

//身份证号码
/^(\d|x|X){18}$/;

//文件类型
/.\.(gif|jpeg|png|jpg|bmp|svg)/i.test('aa');

//至少一个数字 一个小写字母
/^(?=.*[a-z])(?=.*\d)[a-zA-Z\d]{8,}$/;

//至少一个数字 一个字母 8位
/^(?=.*[a-zA-Z])(?=.*\d)[a-zA-Z\d]{8}$/;

// 输出:["/sys", "/ww", "/wq"]
'/sys/ww/wq'.match(/\/[^\/]*/g)

//小数 或者 整数
/^([1-9]\d*|0)(\.\d+?)?$/

// 中文
/[\u4e00-\u9fa5]/

// 空格
/^ +$/

// （1）匹配 16 进制颜色值
var regex = /#([0-9a-fA-F]{6}|[0-9a-fA-F]{3})/g;

// （2）匹配日期，如 yyyy-mm-dd 格式
var regex = /^[0-9]{4}-(0[1-9]|1[0-2])-(0[1-9]|[12][0-9]|3[01])$/;

// （3）匹配 qq 号
var regex = /^[1-9][0-9]{4,10}$/g;

// （5）用户名正则
var regex = /^[a-zA-Z\$][a-zA-Z0-9_\$]{4,16}$/;


// 数字千位符
// 12000000.11 转化为『12,000,000.11』
function format(number) {
  return number && number.replace(/(?!^)(?=(\d{3})+\.)/g, ",");
}
// + 是针对 ?=(\d{3}) 表达式运算
// (?!^) 是描述 (?=(\d{3})+\.) , 假如 后面结果集合为A。描述效果是 匹配 A集合中的非起始位置
```

## 前瞻

前瞻语句:正则表达式引擎会留意字符串后面的部分，然而却不移动index  
(?= )并不会当成一次匹配

`(pattern)` ：匹配 pattern 并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的 Matches 集合得到，在VBScript 中使用 SubMatches 集合，在JScript 中则使用 0…0…9 属性。要匹配圆括号字符，请使用 '(' 或 ')'。

`(?:pattern)`：匹配 pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用 "或" 字符 (|) 来组合一个模式的各个部分是很有用。例如， 'industr(?:y|ies) 就是一个比 'industry|industries' 更简略的表达式。

`(?=pattern)` ：正向前瞻:(?= )  用来捕获出现在特定字符之前的字符。正向预查，在任何匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，'Windows (?=95|98|NT|2000)' 能匹配 "Windows 2000" 中的 "Windows" ，但不能匹配 "Windows 3.1" 中的 "Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。

`(?!pattern)` ：负向前瞻:(?! )  它用匹配只有当字符后面不跟着某个特定字符时才去匹配它。负向预查，在任何不匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如'Windows (?!95|98|NT|2000)' 能匹配 "Windows 3.1" 中的 "Windows"，但不能匹配 "Windows 2000" 中的 "Windows"。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始

## 字符类 ---〉简单类，反向类，范围类，组合类，预定义类

```javascript
//简单类  
var re = /[abc123]/;//将匹配abc123这6个字符中一个  
//负向类  
re = /[^abc]/;//将匹配除abc之外的一个字符  
//范围类  
re = /[a-b]/;//将匹配小写a-b 26个字母  
re = /[^0-9]/;//将匹配除0-9 10个字符之处的一个字符  
//组合类  
re = /[a-b0-9A-Z_]/;//将匹配字母，数字和下划线  
```

`\` :将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个 向后引用、或一个八进制转义符。例如，'n' 匹配字符 "n"。'n' 匹配一个换行符。序列 '\' 匹配 "" 而 "(" 则匹配 "("。

`^` ：匹配输入字符串的开始位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 也匹配 'n' 或 'r' 之后的位置。

`$` ：匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 也匹配 'n' 或 'r' 之前的位置。

`x|y` ：匹配 x 或 y。例如，'z|food' 能匹配 "z" 或 "food"。'(z|f)ood' 则匹配 "zood" 或 "food"。

`[xyz]`：字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a'。

`[^xyz]` ：负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， '1' 可以匹配 "plain" 中的'p'。

`[a-z]` ：字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，'[a-z]' 可以匹配 'a' 到 'z' 范围内的任意小写字母字符。

`[^a-z]` ：负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，'2' 可以匹配任何不在 'a' 到 'z' 范围内的任意字符。

`\b` ：匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'erb' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。

`\B` ：匹配非单词边界。'erB' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。

`\cx` ：匹配由 x 指明的控制字符。例如， cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。

## 预定义

代码  等同于                  匹配

`.` :     IE下[^\n]，其它[^\n\r]  匹配除换行符之外的任何一个字符

`\d` :    [0-9]                   匹配数字

`\D` :    [^0-9]                  匹配非数字字符

`\s` :    [ \n\r\t\f\x0B]         匹配一个空白字符

`\S` :    [^ \n\r\t\f\x0B]        匹配一个非空白字符

`\w` :    [a-zA-Z0-9_]            匹配字母数字和下划线

`\W` :    [^a-zA-Z0-9_]           匹配除字母数字下划线之外的字符

`\r` :  匹配一个回车符（carriage return）

`\n` :  匹配一个换行符（linefeed）

`\t` : 水平制表符

`\v` :  垂直制表符

## 量词(下表量词单个出现时皆是贪婪量词)

代码  描述 :

`*`: 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo*能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。

`+` : 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。

`?` : 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 或 "does" 中的"do" 。? 等价于 {0,1}。

`{n}` : n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。

`{n,}` : n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。

`{n,m}` : m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。刘， "o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。

## 技巧知识

正则可以匹配空字符串 `''`
